# java

『객체지향』

​	-클래스

​		  -객체를 정의하는 틀/설계도

​		  -class 명령어를 통해 선언함.

​		  -필드와 메소드로 이루어져있음.


​	-인스턴스

​		  -클래스로부터 객체를 선언하는 과정이 인스턴스화.

​		  -메모리에 할당된 객체를 인스턴스라함.


​	-필드

​		  -변수를 의미함.

​	-메소드

​		  -명령문의 집합

​		  -접근제어자, 반환타입, 메소드이름, 매개변수, 구현부로 이루어져있다.


​	-다형

​		  -같은 자료형에 여러 가지 객체를 대입하여 다양한 결과를 얻어내는 성질

​		  -하나의 타입으로 여러가지 실행결과를 얻어 유지보수를 용이하게 함.

​		  -하나의 인터페이스에 공통된 메소드들을 선언하고 그 메소드들을 오버라이딩하여 서로 다른 기능		을 구현한다.


『final』

​	 final의 정의는 entity(객체)가 딱 한 번 할당될 수 있음을 의미한다.

​	 상수와 비슷한 개념으로, c의 const와 유사하다.

​	 final 필드(변수와 유사한 개념) : final (타입) (변수이름) 으로 선언한다. 꼭 초기화 해줘야한다.

​	 final 메소드 :  (접근제어) final (반환형) (이름) 으로 선언한다. 상속받은 자식이 재정의할 수 없다.

​	 final 클래스 : final class (이름)으로 선언한다. 


『interface』

​	 일종의 추상 클래스이다. 추상 클래스보다 추상화 정도가 높음.

​	 추상클래스와 달리 일반메소드와 일반 멤버 변수를 포함할 수 없다.

​	 메소드는 public abtract, 변수는 public static final이어야 함. 생략가능

​  단,  static 메소드와 default 메소드 사용 가능.

​	 abtract : 추상메소드, 자식클래스에서 무조건 재정의 해야함.

​	 default : 기본제공메소드, 자식클래스에서 재정의 하지 않아도 사용 가능, 재정의 해도 됨.

​	 static : 객체의 생성없이 접근 가능한 메소드, static이 없는 변수에는 접근 불가능하다.


『빈』

​	 스프링 컨테이너가 생성한 어플리케이션 객체를 일컬음

​	  -스프링 컨테이너 : 객체를 생성하고 객체끼리 의존성을 주입함

​	 -DI(의존성주입): 필요한 객체를 직접 생성하는 것이 아닌 외부로부터 받아서 사용하는 것

​		 객체간의 결합도 줄임, 코드 재활용성 높임, 한 클래스를 수정할 때 다른 클래스도 수정해야하는 상황을 막기 위함, 필요한 객체를 직접 만드는 것이 아닌 외부로 부터 받아서 사용하는 것

​		 -> 인터페이스를 통해 추상화하여 의존성을 줄여야한다. 실제 구현 클래스와의 관계가 약해짐.

​		 -> 생성자 혹은 메소드(setter 등)를 이용해서 이뤄낼 수 있다.

​  -객체의 의존성 : 독립적으로 동작하지 않고 상호작용하여 동작하는 것

​	 빈 생성방법

​		-xml(굉장히 번거로워서 추천x)

​		-어노테이션 활용


『생성자』

​	 c++과 같이 리턴값 x, 반환형 x, 이름이 클래스와 같음, 오버로딩가능.

​	 c++과 다른점 : 소멸자x(jvm에서 자동으로 해줌)

​	 lombok의 생성자 어노테이션 

​	 -@NoArgsConstructor : 기본생성자

​	 -@RequiredArgsConstructor : 초기화 되지않은 final필드, @NonNull이 붙은 필드에 대한 생성자 생성

​	 -@AllArgsCOnstructor : 모든 변수를 포함한 생성자생성


『』

『』
